« Pourquoi je n’arrive pas à relier mes campagnes aux ventes, alors que tout est dans le CRM ? »

C’est la question qu’un de mes clients m’a posé la semaine dernière.

Sur le papier, tout semble en place : 
- Les leads sont trackés.
- Les SQL sont enregistrés.
- Les rendez-vous sont suivis.
- Les ventes sont closes.

Et pourtant, il reste très difficile d’identifier clairement quels canaux ou quelles campagnes créent réellement de la valeur.

Dans ce cas précis, l’entreprise utilise 2 CRM :
- l’un orienté marketing et gestion des leads,
- l’autre centré sur le pipe et la vente.

Ce n’est pas la complexité qui pose problème mais la rupture de continuité dans la donnée.

L’équipe marketing voit les leads entrer, elle voit parfois les SQL ou les rendez-vous pris.

Mais elle ne sait plus précisément quels SQL ou quels rendez-vous ont réellement débouché sur une vente. À partir de là, une partie essentielle de l’analyse disparaît.

Alors on fait quoi ?
1. On commence par identifier précisément à quelle étape l’équipe marketing n’a plus de visibilité sur l’issue commerciale.
2. Ensuite, on définit quelles informations doivent absolument remonter :
statut final du leads, raison de “lost”, valeur créée etc

Tant que la donnée ne circule pas jusqu’à l’issue commerciale, l’acquisition est pilotée sur des signaux partiels.
Et un pilotage partiel rend la qualité difficile à objectiver.