[stats: vues=489, likes=12, commentaires=1]

Tu as atteint 150k€ de CA mensuel

Good job !

Cependant tu travailles 60h/semaine
Tu refuses des projets faute de bande passante

Le problème n'est pas ton expertise. C'est ton modèle
Tu vends du temps

Chaque heure facturée = un plafond de verre
Plus de clients = plus d'heures = même limite

Les agences qui brisent ce plafond ont compris une chose.
Elles ne vendent plus (ou moins) leur temps

Elles vendent un système
Des automatisations sur des tâches répétitives, un SaaS qu'elles proposent dans leur package d'agence etc...

Bref un produit qui tourne sans elles

La question n'est plus "comment trouver plus de clients"
C'est "comment sortir du modèle temps contre argent"