[stats: vues=1578, likes=27, commentaires=4, republications=1, icp_attire=oui]
Tu as atteint 150k EUR de CA mensuel

Good job !

Cependant tu travailles 60h/semaine
Tu refuses des projets faute de bande passante

Le probleme n'est pas ton expertise. C'est ton modele
Tu vends du temps

Chaque heure facturee = un plafond de verre
Plus de clients = plus d'heures = meme limite

Les agences qui brisent ce plafond ont compris une chose.
Elles ne vendent plus (ou moins) leur temps

Elles vendent un systeme
Des automatisations sur des taches repetitives, un SaaS qu'elles proposent dans leur package d'agence etc...

Bref un produit qui tourne sans elles

La question n'est plus "comment trouver plus de clients"
C'est "comment sortir du modele temps contre argent"